“Jika terjadi hari kiamat (akan meninggal dunia), di tangan salah seorang kamu ada bibit kurma. Jika ia mampu -kiamat tidak terjadi hingga ia menanamkannya-, maka hendaklah ia menanamkannya”. (HR. Ahmad). Dapat dibayangkan, seseorang yang akan meninggal dunia, namun di tangannya ada bibit kurma, Rasulullah SAW menganjurkannya agar menanam bibit kurma tersebut.

Untuk apa ia menanam bibit kurma itu, ia tidak mungkin dapat bernaung di bawah rindang pohonnya dan ia juga tidak mungkin dapat menikmati buahnya karena ia akan meninggal dunia.

Islam mengajarkan bahwa seorang muslim tidak berbuat untuk dirinya sendiri, akan tetapi berbuat untuk orang lain, untuk generasi yang akan datang, untuk kelestarian alam.

Andai sabda ini dinyatakan seseorang yang tinggal di iklim tropis, buminya subur, gemah ripah loh jenawi, tongkat dan batu jadi tanaman, tentu sabda ini tidak mengherankan.

Akan tetapi, sabda ini dinyatakan seorang Nabi yang tinggal di gurun pasir yang panas dan kering kerontang. Di tengah suasana yang tidak lazim, di tengah iklim yang tidak mendukung, Rasulullah SAW masih sempat menyampaikan pesan moral memperhatikan kelestarian alam dengan menanam tanaman.

Sebaliknya, bagi orang-orang yang merusak tanaman, Rasulullah SAW memberikan ancaman:

Siapa yang memotong pohon Sidr (pohon rindang berdaun lebar tempat bernaung musafir), maka Allah SWT sungkurkan kepalanya dalam api neraka”. (HR. Abu Daud). Abdul Somad

### (Foto: sesaat sebelum menaiki sampan "pompong" menuju Pulau Rupat, Ahad 13/11/2016)

#Dakwah #PekanbaruMengaji #dumai #dumaimengaji #Rupat #Ngajiyuk #YukNgaji #Masjid