Jangan batasi ibadah hanya ketika di Masjid.

Ada yang menganggap beramal itu hanya ketika duduk di Masjid, shalat, zikir dan membaca Al-Quran.

Jangan lupa, bekerja dari jam 8 pagi sampai 4 sore, ditambah lagi apabila lembur itu juga adalah amal.

Karena, bekerja mencari nafkah yang halal untuk keluarga dirumah adalah ibadah, bernilai pahala dihadapan Allah Ta'ala.

Maka, kalau dipahami bahwa bekerja adalah amal ibadah, tidak akan ada pegawai yang main "game online" saat jam kantor, tidak akan ada pedagang yang memainkan timbangan, tidak akan ada karyawan yang curang dalam laporan tugasnya.

#Ibadah #Shalat #Puasa #Jumat #jumatbarokah #Pekanbaru #pekanbarumengaji #Quran