"Wahai anak Adam (manusia), Aku ciptakan engkau untuk beribadah, maka jangan bermain-main. Telah Aku bagi rezekimu, maka jangan engkau risau.

Jika engkau ridho menerima pembagian-Ku, maka hati dan badanmu menjadi tenang. Dan engkau terpuji di sisi-Ku.

Jika engkau tidak ridho dengan pembagian-Ku, maka demi keagungan dan kemuliaan-Ku, Aku akan jadikan dunia menguasaimu, engkau mengejarnya seperti seekor binatang buas mengejar mangsa, dan engkau hanya mendapatkan pembagian-Ku. Sedangkan engkau di sisi-Ku menjadi seorang tercela". (Ka'b al-Ahbar menemukannya tertulis dalam Taurat. Demikian al-Absyihi dalam al-Mustathraf)

#Nasehat #Selasa #Pekanbaru #Riau #Dakwah #PekanbaruMengaji