NIKMAT YANG SATU TETES ITU

Rasulullah Shalallahu 'alaihi wa Sallam bersabda: مَا الدُّنْيَا في الآخِرَةِ إِلاَّ مِثْلُ مَا يَجْعَلُ أَحَدُكُمْ أُصْبُعَهُ فِي الْيَمِّ . فَلْيَنْظُرْ بِمَ يَرْجِعُ؟ Tidaklah dunia ini dibandingkan dengan akhirat, melainkan seperti jari yang dicelupkan ke dalam air laut lalu ditarik kembali. Lihatlah, seberapa banyak air yang melekat di jarinya itu. (HR. Bukhari & Muslim)

Dunia dan segala kenikmatannya hanyalah bagai satu tetes air lautan yang tertinggal di jari saat dicelupkan.

Jadi, ketika engkau mendapatkan satu tetes itu, jangan sombong, itu hanya satu tetes. Tapi ketika tidak dapat, jangan sedih, karena yang tidak engkau dapatkan itupun hanya satu tetes.

Oleh karena itu, ketika engkau hanyut dibuat yang satu tetes itu, betapa kerugiannya besar.

Hidup ini singkat, tapi resiko yang akan diterima luar biasa. Jangan gara-gara satu tetes kenikmatan dunia itu engkau halal-kan yang haram, engkau berikan anakmu makanan yang haram, engkau halalkan segara cara.

Ketika engkau lakukan itu, ingatlah engkau akan merasakan azab-Nya yang seluas samudera.

Versi Youtube: channel Tafaqquh Video - Facebook: Ustadz Abdul Somad (Lokasi: Tepian pelabuhan penyeberangan Sungai Pakning, Bengkalis)

#Dunia #Akhirat #DSAS #Surga #Neraka #Nasehat #Bengkalis #Riau