Ibrahim bin Adham berjalan di pasar kota Bashrah (Irak). Orang banyak berkumpul menemuinya, mereka berkata kepadanya: "Wahai Abu Ishaq, Allah berfirman dalam Al-Qur'an: ‘Berdoalah kepada-Ku, niscaya Aku akan memperkenankannya untuk kamu" (QS. Ghafir / Al-Mu'min: 60). Kami berdoa kepada-Nya setiap hari, akan tetapi Ia tidak mengabulkan doa kami". Ibrahim bin Adham menjawab: "Wahai Penduduk Bashrah, hati kamu mati disebabkan 10 perkara:

أولها: عرفتم الله و لم تؤدوا حقه
1. Pertama, kamu mengetahui tentang Allah, akan tetapi kamu tidak menunaikan kewajiban kepada-Nya.

الثاني: قرأتم كتاب الله و لم تعملوا به
2. Kedua, kamu membaca kitab Allah, akan tetapi kamu tidak mengamalkan isinya.

والثالث: ادعيتم حب رسول الله صلى الله عليه وسلم وتركتم سنته
3. Ketiga, kamu nyatakan bahwa cinta kepada Rasulullah Saw, akan tetapi kamu tinggalkan Sunnahnya.

والرابع: ادعيتم عداوة الشيطان ووافقتموه
4. Keempat, kamu nyatakan permusuhan dengan setan, akan tetapi perbuatan kamu sesuai dengan kehendaknya.

والخامس: قلتم نحب الجنة و لم تعملوا لها
5. Kelima, kamu nyatakan kamu mencintai surga, akan tetapi kamu tidak beramal untuk masuk surga.

والسادس: قلتم نخاف النار ورهذهتم أنفسكم بها
6. Keenam, kamu katakan, “Kami takut kepada neraka, akan tetapi kamu jerumuskan diri kamu ke dalamnya”. والسابع: قلتم أن الموت حق و لم تستعدوا له
7. Ketujuh, kamu katakan bahwa kematian itu pasti, akan tetapi kamu tidak mempersiapkan diri untuk menghadapi kematian.

والثامن: اشتغلتم بعيوب إخوأنكم ونبذتم عيوبكم
8. Kedelapan, kamu sibuk memikirkan aib saudara kamu, sementara kamu membuang jauh aib diri kamu sendiri.

والتاسع: أكلتم نعمة ربكم و لم تشكروها
9. Kesembilan, kamu memakan nikmat Tuhan kamu, akan tetapi kamu tidak mensyukurinya.

والعاشر: دفنتم موتاكم و لم تعتبروا بهم.
10. Kesepuluh, kamu mengubur orang yang meninggal dunia, akan tetapi kamu tidak mengambil pelajaran dari mereka.

#Hikmah #Nasehat #Buku #Pekanbaru #Dakwah #Riau