Buku "99 Tanya Jawab Seputar Shalat" sudah bisa dipesan mulai hari ini di Tafaqquh. Dikirim serentak mulai 10-15 Januari 2016. Info selengkapnya, www.tbtafaqquh.com

Silakan hubungi 0853-7637-9136 untuk pemesanan (SMS / WhatsApp)

Saya kemas dalam bentuk tanya-jawab untuk memudahkan pembaca. Biasanya, ketika membaca pertanyaan, akal bekerja ingin mencari jawaban, saat itulah jawaban datang, mudah-mudahan lebih merasuk ke dalam hati dan akal.

Saya sebutkan beberapa pendapat mazhab di buku ini, bukan untuk mengacaukan amalan ummat selama ini, akan tetapi untuk mengetahui bahwa pendapat Ulama itu banyak dan masing-masing memiliki dalil. Sikap menghormati akan menguatkan ukhuwwah.