Kita hanyalah orang yang biasa-biasa saja, bagi orang yang tidak mengenal kita.

Kita adalah orang yang paling dicemburui, bagi orang yang hasad dengki pada kita.

Kita adalah orang yang paling menakjubkan bagi orang yang memahami kita.

Kita adalah orang yang istimewa bagi orang yang mencintai kita.

Kita adalah orang yang jahat di mata orang yang dengki pada kita.

Setiap orang punya pandangan masing-masing. Jangan lelahkan dirimu untuk pencitraan diri di mata orang lain. Cukuplah ridho Allah bagimu.

Keridhaan manusia adalah sesuatu yang tidak akan tersentuh. Sedangkan keridhaan Allah adalah sesuatu yang tidak mungkin ditinggalkan.

Tinggalkan sesuatu yang tak tersentuh, carilah sesuatu yang tak mungkin ditinggalkan. (Syaikh at-Thanthawi)