Paman meninggal, pukulan berat, ditambah dengan wafatnya istri, sangat berat. Diharapkan suku Tsaqif membuka hati, namun lemparan batu hingga tumit berdarah yang didapat. Masih terselip doa terbaik untuk orang-orang Tha'if. Puncaknya, diperjalankan hingga ke Sidratil Muntaha.

Hinaan tak membuat terluka, pujian malaikat tak membuat bangga. Karena hati sudah dipenuhi cinta Allah. Tak perlu kukatakan "Semangat, akhi!", karena kutahu engkau tak perlu itu. Akulah yang menumpang tuah agar dicatat malaikat pernah melakukan "tawashaw bil haq wa bis-shabr" (Hamba Allah yang dhaif, Abdul Somad, Lc. MA dari Riau, Sumatera)