JANGAN TUDUH ORANG LAIN BERZINA SEBELUM MENDATANGKAN SAKSI

A: "Hei, pelaku zina"
B: "Anda sedang membuat fitnah, wahai saudaraku. Datangkan saksimu 4 orang, jika tidak ada saksi engkau akan dicambuk 80 kali.

Dalam Islam, yang memfitnah harus mendatangkan saksi, yang menuduh harus menunjukan bukti. Jika tidak bukti atau saksi, hukuman berlaku kepada yang menuduh. Demikianlah Islam menjaga kehormatan seorang muslim.

وَالَّذِينَ يَرْمُونَ الْمُحْصَنَاتِ ثُمَّ لَمْ يَأْتُوا بِأَرْبَعَةِ شُهَدَاءَ فَاجْلِدُوهُمْ ثَمَانِينَ جَلْدَةً وَلَا تَقْبَلُوا لَهُمْ شَهَادَةً أَبَدًا وَأُولَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ

Dan orang-orang yang menuduh wanita baik-baik kemudian tidak mendatangkan empat orang saksi, maka cambuklah mereka delapan puluh deraan dan jangan menerima kesaksian mereka selamanya, karena mereka adalah orang-orang fasik. (QS. An-Nur: 4)

Koleksi Tafaqquh Video (www.youtube.com/tafaqquhvideo)