"Engkau lihat orang-orang beriman itu dalam berkasih sayang, saling mencintai dan bersikap lembut. Seperti satu tubuh. Jika ada satu anggota tubuh yang sakit, maka yang lain ikut merasakan, tidak dapat tidur dan demam panas". (HR. Al-Bukhari)

Apa yang bisa lakukan?

1. Kirim bantuan melalui lembaga terpercaya.

2. Muhasabah / introspeksi diri. Bandingkan kita dengan saudara-saudara kita di Palestina.

3. Buat gambar di dinding kamar, wallpaper HP, desktop laptop, dll yang bisa mengingatkan kita pada Palestina.

4. Pejamkan mata. Bayangkan keadaan mereka. Doakan mereka dan kita. Teteskan airmata. Mungkin itu bisa menjadi tetesan embun di tengah panas sahara.

Gambar via @sahabatalaqsha