NAPAK TILAS KEJAYAAN ISLAM DI BENTENG SHALAHUDDIN AL AYYUBI

Oleh: Ust. H. Ahmad Ikhwani, Lc. MA (Kandidat Doktor Hadits Universitas al-Azhar Cairo)

Selasa, 16 Dzul Qa'dah 1438 H / 8 Agustus 2017 M.

Napak tilas kejayaan Islam di benteng Shalahuddin Al Ayyubi bersama Ust. Abdushomad.

Benteng ini mulai dibangun oleh Sultan Shalahuddin al-Ayyubi pada tahun 572 H / 1176 M atau sejak 840-an tahun lalu. Hingga kini benteng ini masih kokoh berdiri, menjadi saksi bisu akan kejayaan Islam kala itu.

Benteng ini dibangun di atas bukit Muqaththam yang lokasinya tidak jauh dari makam Imam Syafi'i, Imam Zakariya al-Anshari, Imam Suyuthi dan ulama-ulama besar lainnya.

Ketokohan dan kepahlawanan Sultan Shalahuddin al-Ayyubi sudah tidak asing lagi. Beliau bukan hanya dikenal sebagai pemimpin yang handal memimpin negara dan ahli strategi, namun juga dikenal sebagai pemimpin yang adil, lembut, saleh, tawadhu' dan zuhud. Setiap orang yang mengenalnya pasti akan mencintainya namun tetap menghormatinya, sebagaimana dikatakan az-Zirikli dalam buku al-A'laam.

Ketika muda ia mempelajari ilmu-ilmu agama, seperti Fikih Syafi'i, akidah Ahlussunnah Asy'ariyah dan Tasawwuf di Damaskus dan Mesir. 
Tiga unsur penting yang dirangkum dalam hadis Sayyidina Jibril 'alaihis-salaam, nampak dapat ia tunaikan dengan baik. Ketiga unsur tersebut adalah "al-Islam" yang diterjemahkan dengan mengikuti salah satu mazhab fikih, "al-Iman" dengan mengikuti akidah Ahlussunnah Asy'ariyyah dan "al-Ihsan" dengan bertasawwuf. Tiga unsur penting inilah yang diajarkan di Al-Azhar asy-Syarif.

Kisah-kisah kepahlawanannya diakui oleh kawan dan lawan. Diantaranya adalah ketika ia berhasil menaklukkan pasukan salib yang merupakan gabungan antara pasukan Inggris dan Perancis yang banyak melakukan kezaliman di Baitul Maqdis.

Semoga akan muncul pemimpin Muslim yang mampu meniru sosok Shalahuddin al-Ayyubi.

رحمه الله تعالى وأسكنه فسيح جنته