MENGAPA ALLAH MENYISAKAN KAUM YAHUDI?

Mengapa Yahudi terus ada? Ternyata jawabannya terkandung dalam hadits yang diriwayatkan oleh Imam Bukhari.

Tidak seperti kaum-kaum pembangkang terdahulu yang dimusnahkan Allah. Misalnya kaum Tsamud, kaum Aad, kaum Madyan, kaum Iram. Kaum Yahudi sampai sekarang masih ada. Allah masih menyisakan mereka, bahkan kini sangat keras permusuhannya terhadap umat Islam khususnya dalam menjajah dan membantai ummat Islam di Palestina.

تُقَاتِلُونَ الْيَهُودَ حَتَّى يَخْتَبِىَ أَحَدُهُمْ وَرَاءَ الْحَجَرِ فَيَقُولُ يَا عَبْدَ اللَّهِ هَذَا يَهُودِىٌّ وَرَائِى فَاقْتُلْهُ

Kalian akan memerangi orang-orang Yahudi hingga mereka bersembunyi di belakang batu lalu batu itu memberitahu, “Wahai hamba Allah, ini orang Yahudi ada di belakangku, maka bunuhlah ia” (HR. Bukhari)

Seandainya Yahudi itu sekarang tidak ada lagi, maka orang akan berkata, ‘Mana ucapan Nabi Muhammad shallallahu ‘alaihi wasallam, berarti tak betul Nabi itu. Kata dia kalian akan berperang dengan orang Yahudi, buktinya Yahudi tak ada lagi'

Video Kajiannya tersedia di channel Youtube: Tafaqquh Video