Memandang Kejahilan Diri di Tengah Ulama. Merontokkan Keangkuhan di Hadapan Para Pewaris Nabi.

Ketika terasa diri itu hampa, tak ada apa-apa, bagai butiran debu di tengah samudera keagungan Allah. Saat itulah rahmat Allah turun menyentuh rasa yang tak dapat diwakili kata.

Bersama:

1. Syaikh Prof. DR. Rif'at Fauzi. Guru besar Hadis Universitas Cairo. Professor pembimbing DR. Daud Rasyid ketika progrom doktoral di Universitas Cairo.

2. Syaikh Sayyid Usamah Mansi al-Hasani al-Maliki. Ulama Hadis Makkah al-Mukarramah. Murid Sayyid Muhammad 'Alawy al-Maliki al-Hasani.

3. Syaikh Prof. DR. Sa'ad Sa'ad Jawisy. Guru besar Hadits Universitas al-Azhar Mesir. Ketika ditugaskan mengajar hadis di Ummul Qura di kota Makkah, beliau belajar hadis kepada Syaikh Muhammad Yasin al-Fadani (Padang) ulama hadits Makkah dari negeri Minangkabau.

4. Syaikh Prof. DR. Musthafa Abu Imarah. Guru besar hadits Universitas al-Azhar Mesir.

5. Maulana Imam Syaikh Prof. DR. Ali Jum'ah. Guru besar Universitas al-Azhar Mesir. Mantan Mufti Mesir. Belajar hadits kepada Syaikh Muhammad Yasin al-Fadani dan Syaikh Abdullah bin Shiddiq al-Ghumari ahli hadis Maroko.

6. Syaikh Prof. DR. Mahmud Sa'id Mamduh. Hadits-hadits yg dinyatakan dha'if oleh Syaikh al-Albani ternyata Shahih. Demikian penelitian beliau dalam kitab at-Ta'rif bi Awham man Qassama as-Sunan Baina Shahih wa Dha'if.

Karya terbesar beliau adalah tahqiq terhadap karya guru beliau Syaikh Abdullah bin Shiddiq al-Ghumari sebanyak 20 jilid. Beliau juga berguru kepada Syaikh Muhammad Yasin al-Fadani

7. Syaikh Prof. DR. Muhammad Abu Hasyim al-Husaini (Alulbait keturunan Sayyidina al-Husain). Guru besar hadits Universitas al-Azhar Mesir. Mursyid Thariqat al-Khalwatiyyah. Sanad hadits dari Sayyid Muhammad Alawy al-Hasani al-Maliki.

8. Syaikh Prof. DR. Muhammad Najmuddin al-Kurdi. Cucu ulama besar Mesir Syaikh Muhammad Amin al-Kurdi. Mursyid Thariqat Naqsyabandiyah Mesir saat ini.

9. Syaikh Yusr Jabr ulama besar multi talenta. Ahli bedah, juga ahli hadis. Murid langsung Syaikh Abdullah bin Shiddiq al-Ghumari. Juga mursyid Thariqat Syadziliyah.

Bersambung di komentar