Khataman Kitab Hadits Sunan At-Tirmidzi bersama Syekh Sayyid Usamah Mansi Al-Hasani Al-Maliki

Sanad adalah bagian dari agama Islam, kalaulah bukan karena sanad maka pastilah setiap orang akan berkata semaunya," (Imam Abdullah ibn Al-Mubarak). Talaqqi, belajar langsung kepada guru adalah tradisi keilmuan Islam yang masih terpelihara hingga saat ini. Semoga kita termasuk bagian didalamnya.

Video Khataman Sunan At-Tirmidzi bersama Syekh Sayyid Usamah Mansi Al-Hasani Al-Maliki di Mesir beberapa waktu yang lalu.

Selengkapnya silakan simak di channel Youtube resmi: Tafaqquh Video.

https://youtu.be/hscj5VWDn3g